Esercizio 
Individuiamo tre task di qualsiasi tipo (fare la spesa, studiare un concetto, riempire il serbatoio dell'auto, acquistare uno snack da un distributore automatico, o qualunque altra cosa); 

Scriviamo un algoritmo (in forma testuale), cioè i passi necessari, per ognuno dei task selezionati.

Fare la spesa:
1. Preparare la lista (input)
2. Preparare il denaro o la carta di pagamento
3. Preparare le buste dove mettere la spesa (prendo sempre la busta con me)
4. Recarsi al supermercato scelto
5. Prendere un carello
6. Cercare i prodotti dalla lista e metterli nel carello
7. Guardare offerte e alternative piu convenienti
8. Se un prodotto nella lista non c'e nel supermercato torna a 7
9. Guardare altri prodotti che sono in offerta
10. Raggiungere la cassa 
11. Pagare la spesa
12. Sistemare i prodotti nelle buste
13. Ritirare lo scontrino
14. Tornare a casa e sistemare la spesa (output)

Studiare un concetto
1. Definire chiaramente l'argomento da studiare (input)
2. Cercare le risorse necessarie (libri, articoli, appunti)
3. Leggere attentamente il materiale selezionato
4. Prendere appunti delle parole e le frasi importanti
5. Rielabora il concetto con parole proprie
6. Fare esercizi per applicare il concetto
7. Ripetere 3 - 6
8. Fare delle verifiche per quanto riguarda la comprensione e se c'e altro da aggiungere
9. Rileggere gli appunti
10. Fare del ripasso 
11. Comprensione del concetto (output)


Riempire il serbatoio dell'auto
1. Controllare il livello di carburante (input)
2. Cercare un distributore di carburante in vicinanza (anche a buon prezzo)
3. Recarsi all' distributore
4. Fermare l'auto vicino alla pompa di carburante desiderata
5. Spegnere il motore dell'auto
6. Premere il pulsante per apprire il tappo del serbatoio dell'auto
7. Scendere dal auto
8. Scegliere il tipo di carburante adatto per l'auto
9. Inserire la carta o seleziona in contanti
10. Stampare o ritirare la ricevuta se necessario
11. Prendere la pistola erogatrice del carburante
12. Inserire la pistola erogatrice nel bocchettone del serbatoio
13. Premere la leva della pistola erogatrice per avviare il rifornimento
14. Mantenere la leva premuta fino al riempimento del serbatoio
15. Se la pistola non si blocca torna al 13
16. Se la pistola si blocca verifica lo schermo
17. Riponere la pistola erogatrice nell'apposito allogiamento
18. Chiudere il tappo del serbatoio dell'auto
19. Rientrare nell'auto
20. Accendere l'auto
21. Controllare che il livello sia aggiornato (output)




